aquí tenemos las especificaciones de
nuestra red de I layer Fabric que vamos
a crear de manera conceptual vale aquí
os dejo un link donde bueno podéis más
encontrar más información y explicación
detallada sobre la creación o simulación
conceptual de esta red de Player Fabric
y Bueno aquí os dejo
vale las condiciones que tiene tener
nuestra red vale nuestra red de Player
fabri va a estar formada por cuatro
organizaciones organización ra rb rc y
Rd vale Y tiene estas características la
ra tendrá un pir y una aplicación
cliente la rb tendrá un pir y una
aplicación cliente la rc tendrá otro pil
una aplicación cliente la
Rd se encargará del order service y
bueno imaginaos que organización a y b
deciden formar un consorcio y utilizar
un canal separado entre
ellos y organización rb rc deciden crear
otro consorcio y usar un canal separado
entre ellos y cada cada canal van a
tener sus políticas definidas Vale
entonces vamos a
empezar lo primero que tenemos que hacer
es crear nuestro entorno de la red de
acuerdo aquí nuestra red
n y lo primero que vamos a definir vale
va a ser ese ordering Services el
ordering service que ya sabemos que va a
colgar de la Rd y aquí es lo que estamos
haciendo vamos a tener una organización
Rd vale con sus certificad de autoridad
vale de la organización 4 y con el
servicio orderer de acuerdo y Qué es la
parte de np pues hace referencia a las
políticas de la red son esas políticas a
las que las diferentes organizaciones
que forman nuestra red han llegado al
acuerdo es decir cómo vamos a operar en
nuestra red y y están definidas en el
np1 Entonces seguidamente vamos a
definir un primer consorcio que como ya
sabemos hemos dicho que se crea un
consorcio entre ra y entre rb por lo
tanto la organización ra tendrá sus
certificados de
autoridad ca1 y la empresa organización
rb tendrá sus certificados de autoridad
ca2 de acuerdo Los Tenemos aquí a la
izquierda Entonces ya tenemos definido
Este consorcio Entonces vamos a seguir
avanzando Entonces el siguiente paso es
crear un canal para el consorcio vale Yo
tengo un
consorcio que está formado por
organización ra y rb de manera que voy a
necesitar crear un canal para que estas
eh organizaciones se comuniquen entre
ellas por lo tanto creo el canal c1 y el
c1 va a tener unas políticas de canal
vale que las tendré definidas y y
configuradas en lo que aquí definimos
como cp1 vale que son las políticas que
tanto la organización a como la
organización B han definido para ese
canal que las vamos a tener aquí
definidas Y qué hace falta en ese canal
pues hace falta un ordering service vale
ya sabemos las funciones que realiza
esas funciones de ordenar las las
transacciones y enviar esos bloques a
los diferentes pirs para que actualicen
validen y actualicen su su
por lo tanto nuestro orderer va a tener
que estar supervisando y gobernando este
canal porque ya os avanzo ya os comento
que un ordener puede gobernar varios
canales vale Sí que podríamos
hacer que crear podríamos crear otro
ordener para gobernar otro canal vale
pero ya os digo que tenemos esas dos
variantes que un solo orderer gobierne
varios canales o que o crear un order
para cada canal que
tengamos entonces siguiente paso es
crear nuestros pirs vale Y añadirlos al
canal es decir para la
organización ra vale vamos a crear este
pir p1 que va a tener una ledger
asociada a este canal y bueno como ya
sabemos unas de las características que
tiene que tener este pir es que sea un
pir endorsing un endorsing p Por qué
Porque tiene que ser el encargado de
recibir las transacciones iones de de
los clientes o aplicaciones además
también tiene que ser un líder pir
porque tiene que ser encargado de
recibir los bloques del orderer ya que
solo vamos a tener uno de la
organización
ra y además también va a tener que ser
un anchor pir es decir ha de ser
conocido por las otras
organizaciones entonces
seguimos qué más vamos a hacer pues
vamos a tener que crear esa aplicación
de referente a la empresa ra la
organización ra y vamos a tener que
crear el chaincoin asociado a ese canal
de comunicación vale donde van a estar
definidas esas líneas de código
referentes al modelo de negocio que se
ha establecido entre la organización ra
y la organización
rb por lo tanto aquí ya tenemos creado
nuestra aplicación vale
para comunicarnos con nuestros pirs y
hemos instanciado
y creado el Chain cod en el pir
1 entes seguidamente lo que vamos a
hacer es aumentar la red hemos visto que
el canal 1 comunica organización ra con
rb pues vamos a necesitar un pir de
organización rb qué es lo que hemos
creado aquí igual conectamos ese
pir vale que va también va a tener que
ser un pir de tipo endorsing y de tipo
también líder para que pueda recibir e
los bloques del orderer de acuerdo
distribuirlo a los otros pirs y también
ha ser de tipo anchor y lo mismo
desplegamos ese chaincoin con ese modelo
de negocio
codificado Entonces vamos a crear ahora
un nuevo consorcio la empresa rb y la
empresa rc vale estas dos organizaciones
establecen un consorcio de manera que se
van a tener que comunicar entre ellas
vale como vemos ahora al añadir este
nuevo consorcio estamos añadiendo esta
nueva organización que es la rc pues
tenemos los certificados de autoridad
referentes a esta
organización y vamos a Añadir un nuevo
canal un nuevo canal para que la
organización rb y rc se puedan comunicar
entre
ellas y para ello hemos creado también
unas políticas de canal definidas aquí
en el cp2 Y además le indicamos que el
ordering service va a ser el mismo el
que tenemos creado aquí porque como
hemos dicho un order service un orderer
puede gobernar varios canales vale Y
tenemos definidas también las políticas
de la
red Entonces el siguiente paso que vamos
a tener que hacer es Añadir un pir Vale
entonces aquí lo que estamos haciendo si
podemos ver a este canal C2 que hemos
creado de acuerdo lo teníamos creado
aquí añadimos un pir de la organización
r3 que también va a tener que tener las
características de ancor p lader p lo
que hemos hablado hasta ahora entonces
al pertenecer a este canal dos va a
tener una ledger asociada este canal 2 y
va a tener un Chain cont un modelo de
negocio vale
S5 vale asociado a la relación entre la
organización b y la organización c y
además también hemos creado aquí una
aplicación de referente a la
organización c vale para que pueda
interactuar con nuestra con nuestra red
de Player vale especialmente en el Canal
que es donde ahora mismo nos interesa En
otras palabras la aplicación 3
interactuará con el Canal 2 de nuestra
red Y por último lo que vamos a tener
que hacer es Añadir un pir a múltiples
canales Qué quiere decir con esto como
hemos visto que en el Canal 2 también
participa la organización rb que es la
misma que participa en la en el canal
1 entonces lo que hemos hecho sk es en
el pir 2 de la organización rb le hemos
dicho que también forme parte del Canal
2 por lo tanto también va a formar parte
de la ledger del Canal 2 y se le va a
desplegar el Chain co asociado a esa
comunicación vale aquí es lo que
hablábamos de multier vale vemos el
concepto aquí aplicado que un canal
perdonar un pir que pertenece a la
organización en este caso rb participa
tanto en el canal do como en el canal un
vale en relaciones completamente
diferentes y aquí Lo tendríamos la red
formada completamente donde ya vemos que
tenemos esta primer Este primer canal
uno que establece una relación de
comunicación entre en organización ra y
organización rb con unas políticas de
canal definidas en
cp1 con sus leder asociad y su Chain
asociado y con dos aplicaciones de para
interactuar con con esa esa red de ese
canal y por otro lado tendríamos el
canal do que establece
ese ese mecanismo de comunicación entre
las organización rb y la organización rc
con sus políticas de canal definidas
etcétera y recordamos que tenemos el
ordering Services service que va a ser
el encargado de gobernar de acuerdo
tanto el canal un como el canal dos que
va este ordering service forma parte y
es gestionado por la
Rd que va a contener las configuraciones
de de los canales de las políticas de
red y del msp vale Y bueno aquí podemos
ver la parte de abajo a la izquierda
Pues los certificados de autoridad para
cada una de estas
organizaciones y con esto ya hemos hecho
un ejercicio muy interesante que es
crear un concepto sin programar nada de
cómo sería por ejemplo nuestra red de
leder Fabric de acuerdo Este es el
primer paso que yo recomiendo hacer
cuando vayamos a crear una red real de
ledger Fabric vale o de pruebas es
primero diseñar esta
conceptualización vale porque de esta
manera nos va a ser mucho más fácil
luego el código los módulos de
docker de Player Fabric y configurarlos
acorde a Esto vale o sea que es un
ejercicio muy muy recomendado hacer
antes de ponerse manos a la obra a crear
una red real o de pruebas